=ประทีปรักเหนือสองภพ=
(ดัดแปลงจากนิยาย "ประทีปรักเหนือสองภพ"
ของหลีชิงหราน)
=ตอนที่ 36=
เตรียมตัวไว้แล้วหรือนี่
เฮ่อซือมู่
เจ้ากับพ่อเจ้าใช้กฎกำแพงทอง
กดขี่เราเหมือนทาสมานานหลายปีขนาดนี้
ตอนนี้เจ้าไม่มีประทีปหมื่นวิญญาณ
ยังคิดจะจำกัดการเคลื่อนไหวของเราอีกหรือ
ไม่มีประทีปหมื่นวิญญาณ
เจ้าก็ไม่ใช่ประมุขวิญญาณของแดนซากหวนคืน
บัลลังก์นี้
เหล่าพี่น้องใคร ๆ ก็นั่งได้
มีเพียงข้านั่ง
มันถึงเรียกว่าบัลลังก์
มีประทีปหมื่นวิญญาณหรือไม่
ข้าก็คือประมุขวิญญาณแดนซากหวนคืน
แต่ไม่มีประทีปหมื่นวิญญาณ
ซากหวนคืนจะไม่มีทางสงบสุข
ซือมู่
เจ้าเอาประทีปหมื่นวิญญาณ
ให้เยี่ยนเคอจริงหรือ
เจ้าไม่มีประทีปหมื่นวิญญาณ
อย่างนั้นเราก็ระดับเดียวกันแล้วสิ
มา
ให้ข้านั่งแป๊บ
มิน่า
เยี่ยนเคอส่งคำสั่งเรียกจำนน
ให้ 24 ตำหนัก
ใช้ประทีปหมื่นวิญญาณ
เรียกร้องให้พวกเขาสวามิภักดิ์
แล้วยังปล่อยหุ่นเชิดวิญญาณ
โจมตีต้นฝูซาง
สร้างความโกลาหลให้แดนซากหวนคืน
ยังดีที่ประมุขวิญญาณสร้างค่ายกล
ปิดทางออกต้นฝูซางไว้
ค่ายกลนี้ท่านพ่อข้าเป็นคนทิ้งไว้
เดิมสร้างขึ้นเพื่อป้องกัน
หมื่นวิญญาณไม่ศิโรราบ
และหลบหนียามผลักดันกฎกำแพงทอง
ต้องควบคุมด้วยพลังวิญญาณ
ตั้งแต่วันนี้เป็นต้นไป
ข้าจะนั่งบัญชาการที่แดนซากหวนคืน
นอกเหนือจากข้า
วิญญาณเร่ร่อนทั้งหมดเข้าได้ออกไม่ได้
หรือว่าพลังวิญญาณแข็งแกร่งเช่นนี้
ยังไม่พอให้เจ้า
รับข้าเป็นนายหรือ
บีบคั้นประมุขวิญญาณถึงขั้นนี้ได้
เจ้าเด็กเยี่ยนเคอนี่
ก็โหดเอาการเหมือนกัน
ข้าให้เจ้าตำหนักเสาหลิง
กับเจ้าตำหนักจ้วงหลิง
ไปจับกุมหุ่นเชิดวิญญาณแล้ว
แต่หุ่นเชิดวิญญาณมีจำนวนมหาศาล
ซ่อนอยู่ตามจุดต่าง ๆ ในซากหวนคืน
การจับกุมยังต้องใช้เวลาอีกสักพัก
ก่อนหน้านี้เหยียนจาง
ใช้วิชาลับชื่อหลิงควบคุมหุ่นเชิด
ก็อยู่แค่ในขอบเขตของแดนซากหวนคืน
เหตุใดเยี่ยนเคอ
สามารถควบคุมหุ่นเชิดวิญญาณ
ของซากหวนคืนจากโลกมนุษย์ได้
เจ้าเด็กเยี่ยนเคอนี่
พลังวิญญาณต้องเพิ่มขึ้นไม่น้อยแน่
เวลาสั้น ๆ แค่นี้
เขาจะต้องกลืนวิญญาณไปไม่น้อย
ขโมยวิชาลับชื่อหลิงของข้า
หัวขโมย
เมื่อเป็นเช่นนี้แล้ว
เขายังมีประทีปหมื่นวิญญาณอีก
เหตุใดไม่บุกกลับแดนซากหวนคืนโดยตรง
แต่ทำทุกวิถีทาง
ก่อให้เกิดความวุ่นวายในซากหวนคืนนะ
เขามีประทีปหมื่นวิญญาณ
ก็ต้องใช้ได้ถึงจะได้
เยี่ยนเคอสร้างความวุ่นวายใหญ่โตขนาดนี้
ก็ไม่มีอะไรมากไปกว่าอยากตรึงข้าไว้
หาวิธีใช้ประทีปให้เจอ
ประทีปหมื่นวิญญาณเลือกผู้แข็งแกร่งเป็นนาย
เยี่ยนเคออยู่ข้างนอกใช้วิธีอะไร
เพิ่มพลังวิญญาณก็ยังไม่รู้
ประทีปหมื่นวิญญาณเปลี่ยนไปรับเขาเป็นนาย
ขึ้นอยู่กับเวลาเท่านั้น
ตราบใดที่ข้ายังอยู่
ประทีปหมื่นวิญญาณ
ก็ไม่มีทางรับเขาเป็นนาย
พี่สาม
ท่านเพิ่งถอนพิษได้ไม่นาน
อย่างไรก็พักฟื้นหน่อยเถอะ
ข้าดีขึ้นมากแล้ว
พิษของลู่ต๋าแม้รุนแรง
แต่ยังดีที่หมอรักษาทันท่วงที
ใช่
พี่สาม
ท่านก็อย่าฝืนมากนักเลย
รอพี่หญิงเสียวเสี่ยวหายโกรธกลับมา
เราค่อยไปดื่มเหล้ากินแป้งย่างไส้เนื้อกันอีก
เจ้าพูดถูก
ต่อให้นางไม่มาเยี่ยมข้า
อย่างไรเสียก็ต้องมาเยี่ยมเจ้า
ราชครู
กลับมาเร็วจัง
จุดแดงนี่
เจอวิญญาณร้ายอีกแล้วใช่ไหม
ลงโทษวิญญาณร้ายที่
สร้างความเดือดร้อนให้โลกมนุษย์
เดิมก็เป็นหน้าที่
ของตำหนักดารามาตย์
เพียงแต่
ข้าหาโอสถทิพย์ที่ช่วยรักษาท่านไม่ได้
ข้านึกว่าเรื่องร้ายแรงอะไรนักหนาเสียอีก
ไม่เป็นไร
จื่อจี
นี่คือยาคับขันของตำหนักดารามาตย์
กินแล้วช่วยท่านฟื้นฟูพลังได้
แต่มันรักษาให้หายขาดไม่ได้
ความบอบช้ำจากการสะท้อนกลับ
ของประสาทสัมผัสทั้งห้า
ไม่อาจกลับคืนสู่สภาพเดิม
เช่นนี้ก็ดีมากแล้ว
บุญคุณช่วยชีวิต
ต้วนซวีจะจดจำให้ขึ้นใจ
ราชครู
ข้ายังมีเรื่องขอร้อง
เรื่องอันใด
ท่านช่วย
นำคำพูดให้ซือมู่ได้ไหม
ก็บอกว่าในใจข้ามีความสงสัย
หวังว่าจะได้พบนางอีกครั้ง
คำพูดนี้ข้าหน้าหนา
ช่วยนำไปให้ท่านได้
แต่ว่า
ท่านบรรพชนไม่มีทางรับปากหรอก
ท่านบรรพชนของเรา
เป็นคนเด็ดขาดมาก
อันที่จริง
ตลอดมานาง
ตามใจท่านมากนะ
บางที
รอรบเสร็จแล้ว
ท่านไปหานางที่ซากหวนคืนด้วยตัวเองได้
รอรบเสร็จ
ยามที่นางอยากมาหาข้า
ก็สามารถโผล่มาได้ตลอดเวลา
แต่ข้าทำไม่ได้
ไม่ยุติธรรมเสียเลย
ท่านควรรู้ตั้งแต่แรกอยู่แล้ว
ข้ารู้
ท่านบรรพชน
โลกมนุษย์รับมือยากมากหรือ
ระยะนี้โยวโจวมีวิญญาณร้าย
เพิ่มขึ้นมากมายกะทันหัน
เหมือนกรูกันไปตลาดอย่างไรอย่างนั้น
มารวมกันที่นี่จากทุกเมือง
เปลืองแรงไปมากจริง ๆ
คือเยี่ยนเคอ
เยี่ยนเคอเอาประทีปหมื่นวิญญาณของข้าไป
ซ่อนตัวอยู่ในโยวโจว
แม้เขาใช้ไม่ได้
แต่เขาอาจใช้ประทีปหมื่นวิญญาณ
มาข่มวิญญาณเร่ร่อนในโลกมนุษย์
ให้ทำงานให้เขา
ข้าปิดซากหวนคืน
ไม่ให้วิญญาณเร่ร่อนออกไปแล้ว
โลกมนุษย์
เจ้าระวังหน่อย
ท่านบรรพชน
ท่านจะลำบากเกินไปแล้ว
ด้านหนึ่งต้องปกป้องซากหวนคืน
ด้านหนึ่งยังต้องปกป้องโลกมนุษย์อีก
ข้า
เดี๋ยวก่อน ๆ
ท่านบรรพชน
ท่านไม่คิดจะ
พบเขาอีกจริงหรือ
เขากำชับข้าให้นำคำพูดมาให้ท่าน
เขาบอกว่า
ในใจเขามีความสงสัย
อยากให้ท่านพบเขาอีกสักครั้ง
ข้าก็ได้รับการไหว้วานมา
ก็ต้องทำให้ดีที่สุดสิ
พูดจบแล้วหรือ
ข้าเจอเขาครั้งก่อน
สุขภาพเขาไม่ค่อยดี
เจ้าเพิ่งรู้หรือ
ว่าแล้วเชียว
ไม่มีอะไรปิดบังท่านบรรพชนได้
เรื่องที่เขาประสาทสัมผัสทั้งห้าถดถอย
ข้าไม่กล้าบอกท่านมาตลอด
คือข้าคิดว่า
ข้าสามารถหาทางช่วยเขาได้
แต่ข้าช่วยไม่ได้น่ะสิ
ท่านบรรพชน
ฉะนั้น
ท่านจะไปพบเขาไหม
ดูต้วนซุ่นซีไว้ให้ดี
จื่อจี
ข้าเหมือน
เห็นบรรพชนเหอเจียแล้ว
เกรงว่าข้าจะไม่ไหวแล้ว
เป็นภาพหลอนทั้งนั้น
ปีที่แล้วเจ้าก็เห็นทีหนึ่ง
กินยา
จื่อจี
ในโลกนี้
น่าจะไม่มีประมุขวิญญาณ
ที่ดีกว่าท่านบรรพชนแล้ว
เจ้าว่าใช่ไหม
ใช้ประมุขแห่งหมื่นวิญญาณที่ไร้ความปรารถนา
มาควบคุมวิญญาณเร่ร่อนที่เกิดจากกิเลสหนา
ทุกอย่างในโลกนี้
ล้วนถูกออกแบบมาอย่างพิถีพิถัน
เกี่ยวโยงเป็นทอด ๆ
เพื่อให้ดำเนินไปอย่างมั่นคง
จื่อจี
เจ้าคิดว่าแบบนี้ดีหรือ
เจ้าก็บอกแล้ว
โลกนี้ดำเนินไปอย่างมั่นคง
ดังนั้น
ไม่ว่าจะเป็น
ท่านบรรพชนที่ไม่อยากเป็นประมุขวิญญาณ
หรือข้าที่อายุสั้น
ล้วนไม่มีโอกาสเลือก
เป็นเพียงเครื่องมือเท่านั้น
เจ้าอยู่ในโลกมนุษย์นานขนาดนี้
ยังคิดแบบนี้อยู่หรือ
กินยา
อย่าเปลี่ยนเรื่อง
ถูกเจ้าจับได้ซะแล้ว
เมื่อครู่ข้ากระอักเลือด
ออกมาแล้ว
รู้สึก
สดชื่นขึ้นเยอะเลย
ยานี้ก็
อย่ากินเลยนะ
เจ้ารู้ทั้งรู้ว่ายานี้ใช้ไม่ได้ผลกับข้า
อย่างไรก็รีบกลับไปดีกว่า
โยวโจวภูมิประเทศซับซ้อน
ก่อนหน้านี้แม้เรารักษาไว้ได้หลายเมือง
แต่สูญเสียมากกว่ากองทัพฉงมาก
หัวลูกศรอันนี้
เหมือนกับเกราะบนตัวข้า
ล้วนหลอมจากแร่เทียนลั่ว
เบาและคม
พลังทะลุทะลวงดีกว่า
อันที่หลอมด้วยเหล็ก
นี่คืออาวุธทำลายล้าง
ที่ข้าเตรียมไว้ให้กองทัพฉง
แม่เจ้าโว้ย
จอมพลต้วนเป็นอัจฉริยบุคคลจริง ๆ
ก่อนหน้านี้มหาปุโรหิตเป่ยฉง
ใช้ยาพิษเล่นเล่ห์
ทำลายขวัญทหาร
ตอนนี้มีหัวลูกศรใหม่อันนี้
ข้านึกภาพออกเลยใช้มัน
จัดการกองทัพฉงจะสาแก่ใจขนาดไหน
พี่สาม
ท่าน
พวกเจ้าไปคุมการทำหัวลูกศรก่อน
สรุปกลยุทธ์ให้เสร็จ
- ขอรับ
ไป
พี่สาม
รองเจ้ากรมฟางส่งข่าวมาบอกว่า
เขากลับเมืองหลวงรายงานความคืบหน้าแล้ว
(ฮ่องเต้แคว้นเหลียงประชวรหนัก)
(อ๋องซู่อ๋องจี้ล้อมหนานตู)
(บีบให้สละราชสมบัติ)
(อ๋องจิ้นพร้อมด้วยฟางเซียนเหย่)
(พาฮ่องเต้แคว้นเหลียง
ไปยังตำหนักแปรพระราชฐาน)
(ราชฐานหนานตูไร้ผู้ปกครอง
โกลาหลเป็นการใหญ่)
(ตำหนักแปรพระราชฐาน)
ใต้เท้าฟางมาแล้วหรือ
ทูลฝ่าบาท
กระหม่อมนำพระโอสถกับของบำรุงมาพ่ะย่ะค่ะ
หลายปีมานี้
ลำบากเจ้ากับต้วนซวี
คอยช่วยเหลือจิ้นเอ๋อร์
กระหม่อมและต้วนซุ่นซีได้รับพระมหากรุณาธิคุณ
ได้ช่วยเหลืออ๋องจิ้น
เป็นโชคอย่างใหญ่หลวง
มิกล้ากล่าวว่าลำบาก
พวกเจ้าสามคนก็มีวาสนาต่อกัน
สอบขุนนางปีเดียวกัน
แต่ละคนได้เป็น
จอหงวน ปั๋งเหยี่ยน ทั่นฮวา
และต่างมีใจค้ำจุนแผ่นดิน
มองไปที่ขุนนางทั้งราชสำนัก
ไม่ว่าฝ่ายเสนาบดีตู้
หรือเผยกั๋วกง
บัดนี้เหลือเพียง
ใจแก่งแย่งชิงอำนาจ
ไม่มีความตั้งใจที่จะช่วยเหลือประชาชนเลย
การปรากฏตัวของพวกเจ้า
เรา
ปลาบปลื้มอย่างยิ่ง
ชาวฉงชิงแผ่นดินเรา
กดขี่ประชาชนเราเยี่ยงทาส
ลูกหลานต้าเหลียงลำบากกันทั่วหน้า
กระหม่อมเข้ารับราชการ
ก็เพราะหวังว่าจะเปลี่ยนโลกธรรมเช่นนี้
อ๋องซู่ อ๋องจี้
ต่างมีเสนาบดีตู้ เผยกั๋วกงสนับสนุน
พวกเขาคิดฉวยโอกาสที่เราป่วยหนัก
บีบให้เราสละบัลลังก์
เรา มีหรือจะให้พวกเขาสมหวัง
เราได้ให้จิ้นเอ๋อร์
ส่งราชโองการลับไปยังที่ต่าง ๆ
ทัพหนุน
อีกไม่นานก็จะมาถึงหนานตู
แน่นอนว่า
ก็มีราชโองการให้ต้วนซวีเช่นกัน
ให้เขากลับมาช่วยเราในเร็ววัน
ทางคุณหนูต้วนสถานการณ์เป็นอย่างไร
ไม่ต้องห่วง
จวนสกุลต้วนทุกอย่างปกติ
ส่งจดหมายฉบับนี้
ไปให้คุณหนูต้วน
ด่วนที่สุด
(ราชโองการ)
ต้วนซวีทำลายขวัญทหาร
เผยกั๋วกงมีคำสั่ง
จดหมายลับที่ส่งจากหนานตูไปยังโยวโจว
สกัดไว้ให้หมดไม่มีข้อยกเว้น ไป
ขอรับ
ประทีปหมื่นวิญญาณคืออะไรกันแน่
ยอดสมบัติไร้เทียมทานของแดนวิญญาณ
วิญญาณเร่ร่อนได้ไปพลังเวทจะเพิ่มเป็นเท่าตัว
บัญชาหมื่นวิญญาณ
ปกครองแดนซากหวนคืน
และเป็นเครื่องหมายของประมุขวิญญาณ
ยิ่งเป็นสัญลักษณ์แห่งอำนาจ
ประทีปหมื่นวิญญาณ
หากมนุษย์ได้ไป
จะเป็นเยี่ยงไรนะ
(เหลียง)
วิญญาณร้ายเหตุใดปรากฏตัวที่นี่ได้
เยี่ยนเคอ
ได้ยินว่าเจ้ากลายเป็นคนทรยศ
ที่ใคร ๆ ก็รังเกียจของซากหวนคืนแล้ว
ต้วนซุ่นซี
ข้าจะดูว่าเจ้ายังหัวเราะได้อีกนานแค่ไหน
(ประทีปหมื่นวิญญาณ)
(ทำไมไปอยู่ที่เขา)
ซือมู่
ของขวัญที่ข้าทิ้งไว้ที่ซากหวนคืน
เจ้าได้รับหรือยัง
น่าเสียดาย
หุ่นเชิดที่เหยียนจาง
ลำบากลำบนรวบรวมมา
ไม่ทนไม้ทนมือเลย
ในเมื่อเจ้าไม่ชอบของขวัญชิ้นนี้
อย่างนั้นข้าจะให้เจ้าดูของดี
เจ้าปกป้องเขา
ได้มิดชิดจริง ๆ
ข้าเสียเวลาไปพักใหญ่ ๆ
ถึงจับมาได้
ซือมู่
เจ้าก็รู้เหมือนกันหรือว่าเจ้าใกล้จบเห่แล้ว
ฉะนั้นเริ่มทำ
เรื่องน่ารังเกียจแบบนี้แล้ว
ครั้งก่อนเจ้าใช้ประทีปหมื่นวิญญาณ
แลกชีวิตเขา
ครั้งนี้
เจ้ากะจะเอาอะไรมาแลก
แลกอะไร
ประทีปหมื่นวิญญาณที่ข้าแลกกับเจ้าเป็นอย่างไร
เจ้ายังไม่รู้อีกหรือ
(ซือมู่ใช้ประทีปหมื่นวิญญาณ)
(แลกกับยาถอนพิษของข้า)
ข้าทำดีกับเขาถึงที่สุดแล้ว
ระหว่างเขากับข้าไม่มีความเกี่ยวข้องใด ๆ
เจ้าอยากฆ่าก็ฆ่าแล้วกัน
ซือมู่ เจ้าใจอ่อนต่อมนุษย์เสมอ
หากข้าฆ่าเขา
มิทำให้เจ้าเสียใจหรือ
น่าสงสารจริง เยี่ยนเคอ
สามร้อยปีแล้ว
หาประตูชะตาของข้าเจ้าก็หาไม่เจอ
ให้ประทีปหมื่นวิญญาณเจ้า
เจ้าก็ใช้ไม่ได้อีก
สู้ข้าไม่ได้
ฆ่าข้าไม่ได้
แล้วยังหลงรักข้าอีก
บัดนี้ได้แต่เอามนุษย์ธรรมดา
มาข่มขู่ข้า
ทำไมถึงมีคนโง่แบบเจ้านะ
เห็นแก่ที่เจ้าน่าสงสารแบบนี้
บอกเจ้าเอาบุญก็ได้
สามร้อยปีก่อน
ข้าลอกประตูชะตาของข้าออกมาทั้งเป็น
หลอมเข้าไปในประทีปหมื่นวิญญาณ
ส่วนเขา
เรื่องของเขาไม่เกี่ยวกับข้า
เจ้าอยากฆ่าข้า
ก็ทำลายประทีปหมื่นวิญญาณเสีย
แต่เจ้าทำลงไหม
เจ้าใช้ประทีปหมื่นวิญญาณช่วยข้าได้
แสดงว่าเจ้าห่วงข้า
คู่แข่งที่สมน้ำสมเนื้อถึงมีความหมาย
ซือมู่เจ้าพูดถูก
ข้าทำไม่ลงจริง ๆ
ข้าบอกตั้งนานแล้ว
นางไม่เคยขาดคนรัก
เจ้าจะมีค่าอะไร
ก็แค่เมฆหมอกผ่านตา
นางทิ้งทางหนีทีไล่ไว้
ถึงยอมใช้ประทีปหมื่นวิญญาณช่วยเจ้า
แต่หากส่งผลเสียต่อนางจริง
นางก็สามารถทิ้งเจ้าได้ทันที
เจ้าถูกหลอกแล้ว
เจ้าก็เป็นแค่ของเล่น
ข้าไม่เชื่อ
ซือมู่ไม่มีทางทำกับข้าแบบนี้
ข้าคิดเสมอว่า
เป็นหมอยาที่ถอนพิษให้ข้า
ข้าเพิ่งรู้ว่า
ซือมู่ใช้ประทีปหมื่นวิญญาณ
แลกชีวิตข้า
นางไม่มีทางไม่สนใจข้า
ยังฝันอยู่อีก
ในเมื่อเฮ่อซือมู่ทิ้งเจ้าแล้ว
อย่างนั้นข้าเก็บเจ้าไว้
ก็ไม่มีประโยชน์อะไรแล้ว
ต่อให้นางไม่ห่วงข้า
นางก็ไม่มีทางไม่สนใจ
ผู้ผูกคำสาปของตน
นางไม่มีทางไม่สนใจข้า
ในเมื่อเจ้าเป็นผู้ผูกคำสาปของนาง
อย่างนั้นเจ้าก็สามารถ
แลกเปลี่ยนประสาทสัมผัสทั้งห้ากับเฮ่อซือมู่ได้
ข้าจะให้เจ้าแลกเปลี่ยนประสาทสัมผัสทั้งห้า
กับนางตามเวลาที่ข้าบอก
รอข้าเอาชนะนางจับนางมาเป็นเชลย
ให้ประทีปหมื่นวิญญาณรับข้าเป็นนาย
แล้วข้าจะให้นางอยู่ข้าง ๆ เจ้า
ในช่วงที่เจ้ายังมีชีวิตอยู่
เป็นอย่างไร
จอมพลต้วนไปไหน
ทำไมจู่ ๆ ก็หายไป
ยังไม่มีข่าวจอมพลต้วนใช่ไหม
คนถ่อยพวกนี้
คิดฉวยโอกาสที่จอมพลต้วนไม่อยู่
กำจัดเราในรวดเดียว
จะให้พวกเขาทำสำเร็จไม่ได้เด็ดขาด
ขุนพลเซี่ย
เจ้านำทหาร
ไปหนุนสนามรบเฟิงโจวทันที
ไม่ต้องห่วง มอบเป็นหน้าที่ข้า
เมิ่งหว่าน
ฉีโจวเป็นคลังเสบียงของเรา
เจ้าจะต้องรักษาไว้ให้ดี
รับคำสั่ง
รายงาน
กองทัพฉงจู่โจม บุกมาอย่างหนัก
เวลาแบบนี้
- นั่นสิ
- ทำอย่างไรดี
ข้ายินดีเป็นแนวหน้ารับศึก
โยวโจวเกี่ยวพันถึง
แพ้ชนะของทั้งสถานการณ์รบ
และความปลอดภัยของชาวบ้าน
นับแสนที่อยู่เบื้องหลัง
บัดนี้พี่สามไม่อยู่
เราจะต้องสู้สุดชีวิต
ไม่ล่าถอยเด็ดขาด
ปกป้องตัวเองให้ดี
หุ่นเชิดวิญญาณที่จับได้เมื่อวาน
ส่งเข้าคุกวงกตเก้าตำหนักหมดแล้ว
ความวุ่นวายในซากหวนคืน
ตอนนี้สงบลงชั่วคราว
เจ้าเด็กเยี่ยนเคออยู่โยวโจวนี่เอง
ข้าจะจับมันด้วยตัวเอง
เรื่องในโลกมนุษย์
ข้าย่อมมีแผน
พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ข้าอยากติดตามท่าน
ข้ากินข้าวน้อยหน่อยก็ได้
เมื่อก่อนเป็นท่านที่ดูแลข้า
ตอนนี้ข้ามีเงินแล้ว
ข้าดูแลท่านเอง
พี่หญิงเสียวเสี่ยวของข้าเป็นคนดี
นางไม่มีทางให้ข้าฆ่าคนเด็ดขาด
♪พับขาขัดสมาธิ♪
(เหลียง)
♪สยบมังกรพยัคฆ์ ผูกล่ามม้าวานร♪
♪หัวใจดั่งสายน้ำ ลมปราณดุจแพรไหม♪
♪ไม่เป็นเทพเซียนจะเป็นปราชญ์♪
♪พับขาขัดสมาธิ ขัดสมาธิมาสามปี♪
♪สยบมังกรพยัคฆ์ ผูกล่ามม้าวานร♪
♪หัวใจดั่งสายน้ำ ลมปราณดุจแพรไหม♪
♪ไม่เป็นเทพเซียนจะเป็นปราชญ์♪
♪เรือนตะวันออกจุดตะเกียง
เรือนตะวันตกสว่าง♪
♪เรือนตะวันตกไม่มีตะเกียงเหมือนมีตะเกียง♪
(พี่หญิงเสียวเสี่ยว ท่านอย่าตายนะ)
(ข้าต่อไปต้องแข็งแกร่งขึ้นแน่นอน)
(ท่านพี่แม่ทัพบอกว่า)
(คนที่มักปกป้องคนอื่น)
(จะโดดเดี่ยวมาก)
(ต่อไป)
(ข้ากับท่านพี่แม่ทัพ)
(เราจะปกป้องท่านด้วยกัน)
(เหมือนกับที่ท่านปกป้องเรา)
(ดีไหม)
(เหลียง)
(สุสานน้องชายเซวียเฉินอิง)
ที่แท้พี่หญิงเสียวเสี่ยว
ก็เล่นมายากลนี่เอง
(สุสานน้องชายเซวียเฉินอิง)
ซือมู่
ไม่เจอเสียนาน
ในที่สุดเจ้าก็กล้าออกจากเจดีย์แก้วผลึก
ค่ายกลเล็ก ๆ
ยังคิดจะขังข้าไว้อีก
นี่ข้าอุตส่าห์เตรียมไว้ให้เจ้า
แม้ยังไม่ดีพอ
แต่ขังเจ้าเป็นเวลาหนึ่งก้านธูป
พอแล้ว
ตอนนี้แหละ
ถึงเวลาแล้ว
ค่ายกลปิดกั้น
กลิ่นอายของเฮ่อซือมู่
ดอกโชคลาภไม่เกิดผล
เจ้าจะเล่นลูกไม้อะไร
ในประทีปหมื่นวิญญาณมีประตูชะตาของนาง
บางทีอาจยืมกลิ่นอายนี้
มาเปลี่ยนประสาทสัมผัสทั้งห้าได้
ข้าใช้ได้แค่ดอกโชคลาภ
เปลี่ยนประสาทสัมผัสทั้งห้ากับนาง
ดอกโชคลาภเหลือแค่ดอกเดียว
หลังเปิดใช้
หากภายในเวลาชาครึ่งจอก
ไม่ร่ายเวท
ดอกโชคลาภก็ใช้ไม่ได้แล้ว
ต้วนซวี
เจ้าอย่าทำเหลวไหล
ประมุขวิญญาณกลัวแล้วหรือ
ตอนที่เจ้าทอดทิ้งข้า
เคยคิดถึงช่วงเวลานี้ไหม
มดปลวก
บังอาจแย่งประทีปหมื่นวิญญาณ
มนุษย์ก็ใช้
ประทีปหมื่นวิญญาณได้หรือนี่
เยี่ยนเคอ
นี่ยังต้องขอบคุณ
พลังวิญญาณที่เจ้าให้ข้านะ
ต้วนซวี
ซือมู่
ขอโทษ
ข้าช่วยเจ้า
เอาประทีปหมื่นวิญญาณกลับมาไม่ได้
ท่านบรรพชน
ข้าออกไปก่อนนะ
อาการกระอักเลือดของเจ้า
ก็เพราะให้ข้าเปลี่ยนประสาทสัมผัสทั้งห้า
ใช่ไหม
ทำไมปิดบังข้ามาตลอด
หากข้าบอกเจ้า
เจ้าก็จะไม่
เปลี่ยนประสาทสัมผัสทั้งห้ากับข้าอีก
เจ้าก็จะไม่ได้สัมผัสสีสัน
อุณหภูมิ
กลิ่น
ท่วงทำนองอีก
มันน่าเสียดาย
ต้วนซุ่นซี
♪ร่วงหล่นโปรยปรายดั่งหิมะ♪
สำหรับเจ้าแล้วข้าคืออะไรกันแน่
คนชั่วที่รีดเอาประสาทสัมผัสทั้งห้า
ของเจ้าจนหมด
แล้วจากไปอย่างไม่แยแสหรือ
ข้าเสียใจไม่เป็นหรือ
ข้าไม่มีหัวใจหรือ
ข้าย่อมรู้อยู่แล้ว
เจ้าไม่มีทางรีดประสาทสัมผัสทั้งห้า
ของข้าจนหมด
ข้าทำด้วยความเต็มใจ
เปลี่ยนพวกมันกับเจ้า
ข้าไม่เคยคิด
จะอายุยืนร้อยปี
ต่อให้อายุยืนร้อยปีเทียบกับเจ้าแล้ว
♪อรุณรุ่งพลบค่ำผันเปลี่ยน♪
ก็แสนสั้น
สำหรับข้าแล้ว
ประสาทสัมผัสทั้งห้าก็แค่ประสาทสัมผัสทั้งห้า
แต่สำหรับเจ้าแล้ว
♪ถือตะเกียงมุ่งสู่อีกฟากฝั่ง♪
กลับเป็นโลกทั้งใบ
♪ท่ามกลางสรรพสิ่งผันแปร♪
อะไรคือประสาทสัมผัสทั้งห้า
เป็นแค่ประสาทสัมผัสทั้งห้า
ต้วนซุ่นซี
ชีวิตเจ้ามีแค่ครั้งเดียว
สั้น ๆ ไม่กี่สิบปี
ประสาทสัมผัสทั้งห้าของเจ้า
ก็เป็นโลกทั้งใบของเจ้าเช่นกัน
ตกลงเจ้าเข้าใจไหม
สำหรับข้าแล้วเจ้า
เจ้ารู้ไหม
ทำไมข้าต้องไปจากเจ้า
เจ้าไม่อยากให้เยี่ยนเคอลงมือกับข้า
เพราะความสัมพันธ์ของเรา
นี่เป็นแค่หนึ่งในนั้น
ยังมีสาเหตุที่สำคัญที่สุด
เพราะข้าพบว่า
ข้าพบว่า
ข้าชอบเจ้ามากเกินไปแล้ว
♪ในฝันงดงามร่างกายเป็นผู้มาเยือน♪
ข้าไม่อาจรับได้
สักวันหนึ่ง
ข้าต้องทนดูเจ้า
จากข้าไปต่อหน้าต่อตา
♪ปรารถนาร่วมเรียงเพียงวาสนาสุดสิ้น♪
♪ปล่อยให้ข้าก้าวข้ามผ่าน♪
♪แสงสว่างและความมืดมิหวนกลับคืน♪
เกิดแก่เจ็บตาย
♪ถือตะเกียงมุ่งสู่อีกฟากฝั่ง♪
เจ้าเห็นจนชินแล้วไม่ใช่หรือ
♪เคียงคู่ไปกับความนิรันดร์♪
♪ท่ามกลางสรรพสิ่งผันแปร♪
ใช่
ข้าเห็นจนชินแล้ว
เห็นจนเบื่อแล้ว
เห็นจนไม่รู้สึกรู้สา
เห็นจนไม่อยากเห็นอีก
แต่สำหรับเจ้า
ข้าก็ยังรับไม่ได้อยู่ดี
ข้าไม่อยาก
แยกจากใครก็ตามอีก
ซือมู่
เฉินอิงตายในการรบแล้ว
♪ตะเกียงโดดเดี่ยวฉายฝั่ง♪
ข้าฝังเขากับพ่อเขา
ไว้ด้วยกัน
♪มีเหวลึกเป็นเพื่อนข้างกาย♪
♪ชั่วพริบตาหรือคงอยู่นิรันดร์♪
♪รักและชังล้วนเลือนหายไปจนสิ้น♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪ระหว่างดำและขาว พัดผ่านเป็นระลอกคลื่น♪
♪ฟ้าดินแปรเปลี่ยนแสงและเงาในบัดดล♪
♪ทะลวงรัตติกาลมืดมิด
ฉีกทึ้งห้วงเวลาเป็นเสี่ยง ๆ♪
♪โชคชะตาที่หนีไม่พ้น♪
♪พลันเกิดรอยร้าว♪
♪สดับฟัง สรรพเสียงดังกึกก้อง♪
♪ราวกับน้ำแข็งเยียบเย็นกลายเป็นกระแสน้ำ♪
♪ความเดียวดายนับร้อยปีหลอมละลายห้วงฝัน♪
♪ปล่อยไปตาม ชะตาที่ชี้นำ♪
♪แลกเปลี่ยนท่ามกลางความมืดมิด
ถูกกำหนดในชั่วพริบตา♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪
♪เฝ้ามอง ดอกไม้ไฟพร่างพราวดั่งดาวตก♪
♪วาสนานี้ลุ่มหลงจนก่อเกิดเป็นสายใย♪
♪เงาสะท้อนบนโลกมนุษย์
ลอยวนเวียนกลายเป็นควันสีคราม♪
♪อาศัย ใจสั่นระรัวในชั่วขณะ♪
♪ลวงข้าสู่โลกธุลีแดง
คิดคำนึงจนไม่อาจถอนตัว♪
♪หัวใจ เต้นระรัวสะดุ้งตื่น♪